hi this is yugini
Hola, soy Yugini. Bueno,
uh so when it comes to dealing with
cuando se trata de trabajar con
asynchronous Frameworks if you never
frameworks asíncronos, si nunca los has
dealt with them before it might be
usado antes,
uh so sometimes it can be tricky to
puede resultar confuso. La documentación a menudo no ayuda a aclarar esta confusión porque hay demasiados términos relacionados con la concurrencia. Además, es algo relativamente nuevo, no algo que haya existido desde siempre. Y no todo el mundo lo usa, así que a veces puede ser complicado
navigate this space altogether and so
navegar por este espacio. Por eso,
one of the approaches that follows
uno de los enfoques que se siguen
because of that is just writing async in
es simplemente escribir `async`
front of every function and just hoping
delante de cada función y esperar lo
for the best
mejor.
the other thing some people do is just
Otra cosa que hacen algunas personas es
writing up synchronously like they used
escribirlo de forma síncrona, como antes,
to and ignoring this part completely
e ignorar esta parte por completo.
uh I was also asked in my previous video
También me preguntaron en mi video anterior
why I didn't use async functions for
por qué no usé funciones asíncronas para el
tutorial and that's a good question uh
tutorial, y es una buena pregunta.
and there are actually a couple reasons
Hay un par de razones
for why I didn't want to do it uh first
por las que no quise hacerlo. Primero, no
I didn't want to make the video more
quería complicar más el video,
but today I want to talk about this
pero hoy quiero hablar sobre este
topic more in depth and show how it
tema con más profundidad y mostrar cómo
works in fast API
funciona en Fast API.
with some practice
Con algo de práctica,
I will make some basic benchmarks and
haré algunas pruebas de rendimiento básicas e
I'll try to explain some theory behind
intentaré explicar algo de teoría.
it uh the most simple as I can
Es lo más simple posible, así que vamos a
so let's get to it uh here we have some
ello. Aquí tenemos algunos
endpoints and I will quickly show you
endpoints y les mostraré rápidamente
what they got what functions they're
qué tienen, qué funciones
doing and how it works overall so here
realizan y cómo funciona en general. Aquí
in our code we have uh
en nuestro código tenemos una
basic first API application
primera aplicación API básica que
uh that has those routes
tiene esas rutas. Hay una
there is URL list is just list of uh
lista de URL que es solo una lista de
websites for which it will try to
sitios web a los que intentará
connect during some Network process
conectarse durante algún proceso de red.
then uh this one will run function on a
Luego, esta otra ejecutará una función en un
separate process we'll go to it later
proceso separado, lo veremos más adelante.
and there are several types of things
Hay varios tipos de cosas
that we can try to do asynchronous the
que podemos intentar hacer de forma asíncrona. La
first one will be emulating CPU
primera emulará
calculations some blocking CPU band
cálculos de CPU, alguna función de banda de CPU bloqueante,
function and it will also it take a file
y también tomará un archivo
and just emulate some things that it
y emulará algunas cosas que
does with the file it will flip instead
hace con el archivo. En lugar
of doing something heavy on heavy
de hacer algo pesado con
computations and this one is written
cálculos pesados, este está escrito
with async it doesn't use async slip
con async. No usa async slip
because CPU band will always be blocking
porque la banda de CPU siempre será bloqueante,
like that it won't be fair to use the
no sería justo usar
Sync here the other one does exactly the
sync aquí. La otra hace exactamente lo
same but is written with the regular
mismo, pero está escrita con la
function with regular style that I think
función regular con el estilo regular. Creo que lo
next thing you have is sending some
siguiente que tenemos es enviar algunas
Network requests one would be sending a
solicitudes de red. Una sería enviar una
synchronous one through
síncrona a través de
httpx it will just send a request to all
httpx.  Simplemente enviará una solicitud a todas
those URLs that we've seen
esas URL que hemos visto de
asynchronously and the other one will be
forma asíncrona y la otra
doing the same thing with a sync keyword
hará lo mismo con una palabra clave `sync`
but with regular request style Library
pero con el estilo de solicitud regular de la biblioteca,
uh just uh synchronously normally and
uh, simplemente uh de forma síncrona normalmente y
then finally we have a file reading it
luego, finalmente, tenemos una lectura de archivo que
will be also a synchronous and
también será síncrona y
asynchronous we will just get the file
asíncrona, simplemente obtendremos el archivo
uh and try to upload it to our server
uh e intentaremos subirlo a nuestro servidor, el
server will try to read it and when it's
servidor intentará leerlo y cuando
finished it will just return done
termine, simplemente devolverá hecho
nothing else read file just uses regular
nada más, leer archivo simplemente usa el
style like you're always doing python a
estilo regular como siempre lo haces en Python, una
synchronous version will use Library
versión síncrona usará la biblioteca
called IO files that does this stuff
llamada `IO files` que hace estas cosas de
asynchronously at least add claims to
forma asíncrona al menos agregar reclamaciones a
and now let's look at our functions so
y ahora veamos nuestras funciones, así que
uh and the most important function that
uh y la función más importante que
we have is greeting it will just send us
tenemos es `greeting`, simplemente nos enviará `
hello async world and we will try to
hello async world` e intentaremos
access this one
acceder a este
this end point while uh trying while
punto final mientras uh intentamos mientras
running other endpoints and we'll see if
ejecutamos otros puntos finales y veremos si se
it will be blocked or if it will return
bloqueará o si devolverá
at the same time so all our endpoints
al mismo tiempo, así que todos nuestros puntos finales
are combinations of reading file plus
son combinaciones de lectura de archivo más
doing something else since we're trying
hacer algo más ya que estamos tratando
to do asynchronous on the whole point is
de hacerlo asíncrono en todo el punto es
to make several things at once we'll try
hacer varios  Vamos a intentar
to read file
leer el archivo de
asynchronously
forma asíncrona
and just try to do other stuff and see
y luego hacer otras cosas para ver
what's going on first of all let's try
qué pasa. Primero, vamos a intentar eso.
to the a thing thing that uh ah there's
Hay otra
one more uh route that will try to
ruta que intentará
read files synchronously but the
leer archivos de forma síncrona, pero la
function itself is written is written
función en sí está escrita
with async
con async.
uh it's like something you might do when
Es como algo que harías si
you don't know what to do you will write
no supieras qué hacer. La escribirías
it hope for the best so let's see how it
esperando lo mejor. Veamos cómo
will work
funciona.
it will show us how long it took as well
También nos mostrará cuánto tiempo tarda.
let's select the file let's select some
Seleccionemos el archivo. Seleccionemos un
verse no let's select the Big File
verso. No, seleccionemos el archivo grande.
so it will take some time to execute and
Tardará un tiempo en ejecutarse y,
while it's executing we'll try to read
mientras se ejecuta, intentaremos leerlo.
and it returned at the same time so you
Devuelve el resultado al mismo tiempo. Quizás estés
might be thinking like well it seems
pensando: "Bueno, parece
that asynchronous keyword works you see
que la palabra clave asynchronous funciona".
yeah it's returned deployment done
Sí, devuelve "deployment done"
and all other stuff so it worked fine
y todo lo demás. Funcionó bien
and didn't block anything but now let's
y no bloqueó nada. Ahora
see the regular read file synchronous
veamos la lectura de archivos síncrona regular.
that will use our synchronous function
Usará nuestra función síncrona
without a sync keyword as well
sin la palabra clave sync
and execute it and now let's try to grid
y la ejecutará. Ahora vamos a intentar la cuadrícula.
and it also returns right away so I'll
y también regresa de inmediato, así que lo
clear and show it also returns right
borraré y mostraré que también regresa de inmediato
away and here it also doing the same
y aquí también está haciendo lo mismo entonces, ¿
so then does it actually make any
realmente hay alguna
difference if we wrote uh asynchronous
diferencia si escribimos uh
read file
lectura de archivo asíncrona
or synchronous one because the the this
o síncrona porque esta
one just uses the regular one so what's
solo usa la regular entonces cuál es
the deal here
el trato aquí entonces
so before we explore what actually is
antes de explorar lo que realmente está
going on let's look at the other
sucediendo veamos las otras
functions like this one so this file
funciones como esta, así que este archivo
will this one will read the file and
leerá el archivo y
then use some calculations our CPU bound
luego usará algunos cálculos nuestra función limitada por la CPU
function that I showed you before but it
que les mostré antes pero
will be written with the async keyword
estará escrita con la palabra clave async
now uh read file and calculate
ahora uh leer archivo y calcular
synchronously yeah okay
síncronamente sí bien
so
entonces
let's take
tomemos
any small file actually here
cualquier archivo pequeño en realidad aquí
because it so it computates that stuff
porque así que calcula esas cosas
and now look we can't grid
y ahora mira no podemos cuadrícula
because it was blocked by the CPU even
porque fue bloqueado por la CPU
though you wrote asynchronous in front
aunque escribiste asynchronous delante
of it so it actually didn't work
así que en realidad no funcionó
asynchronously we can try it again with
asíncronamente podemos intentarlo de nuevo con
anything else like
cualquier otra cosa como
and it still doesn't return
y todavía no regresa
so okay now let's try to do the
así que bien ahora intentemos hacer la
synchronous version of the same thing
versión síncrona de lo mismo
that will do the very same thing but
que hará exactamente lo mismo pero
just with uh
solo con uh
without async keyword in front of it
sin la palabra clave async delante todavía
we're still uh we can't await our read
estamos uh nosotros  No podemos esperar a que nuestro
data file now so we'll just use the
archivo de datos de lectura termine ahora, así que usaremos los
regular read file data
datos de lectura de archivo normales
and try it again
e intentaremos de nuevo,
so where CPU blocking
así que donde la CPU se bloquea
and we get the the other one working at
y conseguimos que el otro funcione al
the same time without any problem
mismo tiempo sin ningún problema, y
uh and it all does and so not just the
todo funciona, y no solo la
thing here uh I think
cosa aquí, creo que la
keyword actually didn't let us didn't
palabra clave en realidad no nos dejó, no dejó que
let our application to be asynchronous
nuestra aplicación fuera asíncrona,
so let's see more examples of what can
así que veamos más ejemplos de lo que se puede
uh achieved with the async keyword
lograr con la palabra clave async,
uh let's try uh requests
probemos las solicitudes. En
first of all there will be a sink a sync
primer lugar, habrá un sink, una
keyword in front of regular
palabra clave sync delante de las
requests yet that you use as normally
solicitudes normales que se usan normalmente
and we'll use that and reading file
y la usaremos para leer el archivo de
asynchronously
forma asíncrona, así que
yes this one
sí, esta, así que de
so again we're choosing some file
nuevo estamos eligiendo algún archivo que
we're executing
estamos ejecutando
and we didn't get it uh
y no lo conseguimos en el
at the same second like uh we did before
mismo segundo como lo hicimos antes
and now look it took three and a half
y ahora mira, tardó tres segundos y medio
and it also blocked our greeting
y también bloqueó nuestro saludo, así que
so now let's try the ICC I think version
ahora probemos la versión ICC, creo que
of it the realizing version
la versión de realización,
which is uh which uses httpx
que es la que usa httpx
awaits mix different tasks with the same
awaits, mezcla diferentes tareas con las mismas
URLs and basically does the same thing
URL y básicamente hace lo mismo,
but truly asynchronous use the same so
pero verdaderamente asíncrono.  Lo mismo, la
previous function took like four seconds
función anterior tardó como cuatro segundos, mientras que
now this one took just
ahora esta tardó solo
one second
un segundo
and it also actually didn't block the
y, de hecho, tampoco bloqueó el
main thread one second won't be enough
hilo principal. Un segundo no será suficiente
to load both endpoints at the same time
para cargar ambos endpoints al mismo tiempo,
but we'll try your sleep so we'll sleep
pero probaremos con la función sleep, así que esperaremos
for extra five seconds to give us some
cinco segundos adicionales para darnos
time to check if we can still access the
tiempo de comprobar si aún podemos acceder al
hello world endpoint
endpoint hello world. Lo estamos
so we're loading it and it returns at
cargando y regresa en el
the same
mismo
second so it worked actually much better
segundo, así que funcionó mucho mejor,
it was faster and didn't block anything
fue más rápido y no bloqueó nada.
so now let's see why all of those things
Ahora veamos por qué todas esas cosas se
behave the way they did and what we can
comportaron de esa manera y qué podemos
do to optimize the usage of asynchronous
hacer para optimizar el uso de la asincronía
in first API
en la primera API.
so what we must note here is that there
Lo que debemos tener en cuenta aquí es que hay
are types of
tipos de
of blocking one of them is CPU bound
bloqueo. Uno de ellos es el bloqueo limitado por la CPU, que ocurre
blocking is when your computer does some
cuando su computadora realiza algunos
calculations and it's really busy
cálculos y está muy ocupada
processing uh something so it can do
procesando algo, por lo que puede hacer
other things
otras cosas.
and the other thing is uh input output
El otro tipo es el bloqueo limitado por entrada/salida. El
blocking usually just awaits it
bloqueo limitado por entrada/salida generalmente solo
basically Waits For Stuff to either get
espera a que las cosas lleguen a
through Network it it also includes
través de la red. También incluye
databases if you connect to your SQL
bases de datos. Si se conecta a su
database you're waiting for query to
base de datos SQL, está esperando a que se
perform there or it can be Network
realice una consulta allí, o puede ser la red que
you're sending some you're trying to
está enviando.  Algunos intentas
connect to some API or website or it can
conectarte a alguna API o sitio web, o puede
be just regular file reading and
ser simplemente leer y cargar archivos regulares,
uploading so with CPU bound blocking uh
así que con bloqueo limitado por CPU,
I think IO as you probably might have
creo que la E/S, como probablemente ya hayas
heard already won't help you that much
escuchado, no te ayudará mucho,
but with io-bound blocking this is why
pero con bloqueo limitado por E/S, por eso se
it's called basically sync IO it might
llama básicamente E/S síncrona, podría
help you by by passing waiting time
ayudarte al pasar el tiempo de espera,
um so
así que
if a thing is IO bound blocking uh when
si algo está bloqueado por E/S, cuando
it regularly what it does in its uh
normalmente hace lo que hace en su
sequential programming layer of red
capa de programación secuencial de
fully consumed CPU
CPU completamente consumida,
uh as you can see here but if you are
como puedes ver aquí, pero si estás
using uh some asynchronous things uh
usando algunas cosas asíncronas,
functions then uh it can just switch to
funciones, entonces puede simplemente cambiar al
the other fret while awaiting is
otro proceso mientras se espera,
happening or it can run several things
o puede ejecutar varias cosas
at once but the important thing here is
a la vez, pero lo importante aquí es
that it actually
que en realidad
always happening in one process in one
siempre sucede en un proceso en un proceso.
let's see uh what happens uh in fast API
Veamos qué sucede en Fast API
behind when you are trying to run
cuando intentas ejecutar
endpoints with the synchronous keyword
endpoints con la palabra clave síncrona,
so we went to
así que fuimos a
uh uh fast API and it's routing and you
Fast API y su enrutamiento, y
see here it says run and point function
aquí ves que dice ejecutar y apuntar a la función,
and it looks if what you are passing is
y mira si lo que estás pasando es
correcting so basically if you wrote
correcto, así que básicamente si escribiste eso,
that it is a weight function and then it
es  una función de peso y entonces
will be true and if it's a quarantine
será verdadero y si es una cuarentena,
then it just calls it
entonces simplemente la llama
and the important part here is if it's
y la parte importante aquí es que si
not core routine
no es una rutina principal,
then you it's run in fret pool
entonces se ejecuta en el grupo de Fret
uh what the Fret pool means well red
uh qué significa el grupo de Fret bueno
pool is uh basically you have a process
grupo rojo es uh básicamente tienes un proceso
and inside that process there are
y dentro de ese proceso hay
separate threads that can do different
hilos separados que pueden hacer diferentes
type of stuff
tipos de cosas
uh at the same time
uh al mismo tiempo
I will talk about it a bit more in depth
hablaré de ello un poco más a fondo
it's like in a minute or two
en uno o dos minutos
but uh the important part here is if you
pero uh la parte importante aquí es que si
wrote a weight then the task
escribiste un peso, entonces la tarea
won't be run in a thread pool it will be
no se ejecutará en un grupo de hilos, se
awaited so if you are trying to pass
esperará entonces si estás tratando de pasar
something that cannot be awaited or that
algo que no se puede esperar o que en
is actually blocking and write a sync
realidad es bloqueante y escribes una función síncrona
then it will block the main event pool
entonces bloqueará el grupo de eventos principal
it will break the the main thread that's
romperá el hilo principal que está
right in the event Loop
justo en el bucle de eventos
and that is why exactly when you write a
y es por eso exactamente cuando escribes un
sync without actually using something
síncrono sin realmente usar algo
that is true lacing
que sea verdadero en el fondo
deep down and you might actually be
y en realidad podrías estar
making things a lot slower than they
haciendo que las cosas sean mucho más lentas que
were before
antes así que
so now
ahora
let me show you something that I made to
déjame mostrarte algo que hice para
demonstrate that the best I can
demostrar eso lo mejor que puedo así que
so let's imagine you have several tasks
imaginemos que tienes varias tareas
if you're doing it the regular way uh
Si lo haces de la forma habitual,
this will be a task and it will just be
esto será una tarea y solo será
execution time uh it will just finish
tiempo de ejecución. Terminará
one then
una, luego terminará otra,
finish one start the other and like that
comenzará la siguiente y así sucesivamente
until it finishes then there is that
hasta que termine. Luego está la forma
non-blocking that asynchronous way
no bloqueante, la forma asíncrona.
it does this takes all the tasks then
Esto toma todas las tareas y luego
you use some function like a sink IO
usas alguna función como un sink IO
gather which we're using in some of our
gather, que estamos usando en algunos de nuestros ejemplos,
like here what we're sending request so
como aquí, lo que estamos enviando es una solicitud.
we're making several tasks that will uh
Estamos creando varias tareas que
of sending something to URL
enviarán algo a una URL,
then we gather the task away and await
luego recopilamos la tarea y las esperamos.
then it will start it will just make it
Luego comenzará,
all five tasks in one big task basically
básicamente hará que las cinco tareas sean una sola tarea grande
and then they will be able to start at
y entonces podrán comenzar al
the same time so you won't be waiting
mismo tiempo, por lo que no estarás esperando a que
each one of them to finish and that's
cada una de ellas termine y por eso toma mucho
why it takes uh way less time so it
menos tiempo, así que
finishes
termina. Lo
and important thing here is it should be
importante aquí es que debe ser
well truly synchronous it uses event
verdaderamente síncrono. Usa un
Loop uh well what is the event Loop
bucle de eventos. Bueno, ¿qué es un bucle de eventos?
actually event Loop is just a fancy word
En realidad, un bucle de eventos es solo una palabra elegante
for uh while true Loop which every cycle
para un bucle while true, que en cada ciclo
that runs it asks is it finished yet is
que se ejecuta pregunta si ya terminó, si terminó, si terminó, etc.
and when it's finished it sends the it
Y cuando termina, envía.  le
tells the
dice al
executor that the some task was finished
ejecutor que alguna tarea ha terminado
if you uh it only creates the illusion
si usted uh solo crea la ilusión
of concurrency as I wrote here uh
de concurrencia como escribí aquí uh
because actually the there is no like
porque en realidad no hay como
many there isn't many threats there
muchas no hay muchas amenazas
isn't many processes so imagine like
no hay muchos procesos así que imagine que
this block that we have here is one fret
este bloque que tenemos aquí es un hilo
uh in one process and this one just runs
uh en un proceso y este solo ejecuta el
event Loop and because of uh that it
bucle de eventos y debido a uh eso
might bypass some weight so uh you will
podría pasar por alto algo de peso así que uh
be basically just waiting for stuff at
básicamente estará esperando cosas al
the same time instead of one after
mismo tiempo en lugar de una tras
another so the
otra entonces las
advantages where it's pretty simple to
ventajas son que es bastante simple de
use if you know what you're doing and
usar si sabe lo que está haciendo y es
it's lesser prone that frame which I'll
menos propenso que el marco del que
talk about next
hablaré a continuación
uh
uh la
minus is that you need to kind of know
desventaja es que necesita saber un poco lo que está
what you're doing because as I showed
haciendo porque como mostré
the writing async in front of it just
escribir asíncrono delante simplemente
doesn't cut it so you need to use
no funciona así que necesita usar
asynchronous libraries and functions
bibliotecas y funciones asíncronas
and should won't help you with the CPU
y no debería ayudarle con las
bound tasks because they will still
tareas limitadas por la CPU porque seguirán
block doesn't matter how you write them
bloqueándose no importa cómo las escriba
then there is multi-freading so what is
luego está el multihilo entonces cuál es
the motive writing well basically
el motivo de escribir bueno básicamente
now on your imagine that this green
ahora en su imagine que este
block is a process it's a virtual or
bloque verde es un proceso es virtual  o
real like you have two cores on your CPU
real como si tuvieras dos núcleos en tu CPU
and four frets
y cuatro trastes
and imagine that this is one of those
e imagina que este es uno
one of those four virtual course or two
de esos cuatro circuitos virtuales o dos
chords that you have
acordes que tienes, se
uh it will connect this will be the
conectará, esta será la
memory of that CPU
memoria de esa CPU
and you might run several threads on it
y podrías ejecutar varios hilos en ella
that will all execute each own thing but
que ejecutarán cada uno su propia cosa, pero
they will all use the same memory that
todos usarán la misma memoria que
your CPU uses
usa tu CPU, por lo que
so they share a memory within a process
comparten una memoria dentro de un proceso,
one of them can be asynchronous like in
uno de ellos puede ser asíncrono como en
our case so and what we saw a vest API
nuestro caso, y lo que vimos que hace una API de Vest
does is that it go it asks uh
es que va, pide
for endpoints to if they are not as if
puntos finales, si no son, como si
the function is not the synchronous then
la función no fuera síncrona, entonces se
they are run in a separate thread that's
ejecutan en un hilo separado, por eso en
why you can actually
realidad puedes
have like 10 incoming
tener como 10
synchronous request at the same time
solicitudes síncronas entrantes al mismo tiempo,
uh because just each one of them will go
porque cada una de ellas irá
to different fret so it will be actually
a un traste diferente, por lo que en realidad será
asynchronous even though you're just set
asíncrono aunque solo estés configurando
the regular synchronous endpoint
el punto final síncrono regular
and because first API does it under the
y porque la primera API lo hace
hood it does the asynchronous stuff
internamente, hace las cosas asíncronas
using threads now while we don't use
usando hilos ahora, aunque no usamos
threads all the time for everything else
hilos todo el tiempo para todo lo demás,
well it makes it much more it makes
bueno, hace que la
programming more tricky and complicated
programación sea mucho más complicada y difícil
because it can cause Deadlocks and race
porque puede  causar interbloqueos y
conditions so several threats might try
condiciones de carrera, por lo que varias amenazas podrían intentar
to change the same values and then God
cambiar los mismos valores y luego Dios
knows what happens and it will be very
sabe qué pasa y será muy
hard to debug and understand what
difícil depurar y entender qué
happened in the end and then there is
pasó al final y luego está el
python Global interpreter log
registro del intérprete global de Python
then switching between threads also
luego cambiar entre hilos también
takes some uh time and some power and if
toma algo de tiempo y algo de energía y si
in some cases it might make it even
en algunos casos puede hacer que incluso
slightly uh some tasks slightly longer
algunas tareas
takes a little longer but overall it
tomen un poco más de tiempo, pero en general
sure will be more efficient if you need
seguramente será más eficiente si necesita
to have to process several input bound
procesar varias cosas vinculadas a la entrada
stuff at the same time and it also
al mismo tiempo y
doesn't help us with CPU bound tasks as
tampoco nos ayuda con las tareas vinculadas a la CPU como
I just like uh previous things that we
yo al igual que las cosas anteriores que
looked at and the advantages as well it
vimos y las ventajas también
shares memory so if
comparten memoria, por lo que si, por lo
like usually your functions needs to use
general, sus funciones necesitan usar
the same kind of data then every thread
el mismo tipo de datos entonces cada hilo
can access the same data
puede acceder a los mismos datos
and each process can spend many friends
y cada proceso puede gastar muchos hilos
threats to run different tasks but and
para ejecutar diferentes tareas pero y
it's also something when you set up G
también es algo cuando configura el
unicorn web server for example you
servidor web G Unicorn, por ejemplo,
usually specify the on the server in
normalmente especifica en el servidor en
production how many threads you need for
producción cuántos hilos necesita para
it
él
uh usually it recommends something like
uh normalmente recomienda algo como
two times the amount of CPU cores plus
dos veces la cantidad de núcleos de CPU más
one and spending me and since threats
uno y gastando me y dado que los hilos
also take up memory
también ocupan memoria
uh spending too many threats uh might
uh gastando demasiados hilos uh podría  En
actually slow down your uh computer
realidad, ralentiza bastante tu computadora,
quite a bit so it's not recommended to
así que no se recomienda
create too many threads it's something
crear demasiados hilos. Es algo para lo que
that you need to have resources for and
necesitas recursos. A
next we're going to just multiprocessing
continuación, vamos a hablar del multiprocesamiento, que es como el
a multi-freading I told you that this is
multihilo. Te dije que este es
a process in which those are the threads
un proceso en el que esos son los hilos
that I show you here and those will just
que te muestro aquí, y serán
be separate cores let's say of your uh
núcleos separados, digamos, de tu
CPU
CPU, cada uno con
which each has its own cache its own
su propia caché y su propio
memory access
acceso a la memoria.
and it is restricted by physical
Está restringido por los
processor cores so you can't have more
núcleos físicos del procesador, así que no puedes tener más
than you actually have CPUs
de los que realmente tienes CPU.
so but the advantage here that it
La ventaja es que
finally allows us to run multiple CPU
finalmente nos permite ejecutar varias
bound tasks concurrently so at the same
tareas que dependen de la CPU simultáneamente, así que al mismo
time you can calculate three times
tiempo puedes calcular tres veces más
faster if you do multi-process
rápido si usas multiprocesamiento.
uh and it doesn't share memory but it is
No comparte memoria, pero sí lo hace, lo que
which makes it well harder to use for
dificulta su uso para
tasks that are directly coupled
tareas directamente acopladas.
so those are basically the types of
Esos son básicamente los tipos de
concurrency that we have I tried to
concurrencia que tenemos. Intenté
illustrate the best I could I hope this
ilustrarlo lo mejor que pude. Espero que estas
uh things that I drew make it easier to
cosas que dibujé faciliten la
understand because when you were just
comprensión, porque cuando
reading those
leías sobre
threads course multi this multivather
hilos, multihilo, multihilo,
think it just all turns into one big
pensabas que todo giraba.  en una gran
porridge in your brain and you don't
papilla en tu cerebro y ya no
remember which is one which one is which
recuerdas cuál es cuál al
anymore in the end so
final así que y
and now let's get to what we should
ahora vamos a lo que
actually do uh
realmente deberíamos hacer uh
at least what I understand
al menos lo que entiendo que debes
we you must do when using uh concurrency
hacer cuando usas uh concurrencia
and asynchronous programming in uh fast
y programación asíncrona en uh fast
API for example
API por ejemplo
so first of all file reading if you use
entonces primero que nada lectura de archivos si la usas
it synchronously like regular it will go
síncronamente como de costumbre irá a
to fret
fret por lo que
so it won't block
no se bloqueará
if you use it asynchronously
si la usas asíncronamente
with the i o files which is a sync
con los archivos de io.o., que es una
library it also goes to Fred because
biblioteca síncrona también va a Fred porque
that's what the i o files does
eso es lo que hacen los archivos de io.o. en segundo plano
underneath if you look if the source
si miras el
code it just does the same thing that
código fuente simplemente hace lo mismo que la
test API is doing for you when you are
API de prueba está haciendo por ti cuando estás
writing the regular stuff
escribiendo las cosas regulares
it just does it implicitly so it
simplemente lo hace implícitamente así que en
actually doesn't matter at all which one
realidad no importa en absoluto cuál
you use and the weird part is that even
uses y la parte extraña es que incluso
if you write a thing here
si escribes algo aquí tampoco se
it also doesn't block as I showed you so
bloquea como te mostré así que están
they are here I didn't see much
aquí no vi mucha
difference at all in terms of uh I think
diferencia en absoluto en términos de uh creo que
it will just goes to Fred either way
simplemente irá a Fred de cualquier manera
so file reading is that way then
así que la lectura de archivos es por ese camino luego
I will go to the quest and networking
iré a la búsqueda y redes
well if you're using uh
bueno si  Estás usando
something that is a support synchronous
algo que admite una
request regular
solicitud síncrona regular,
a library that most people use it
una biblioteca que la mayoría de la gente usa,
doesn't support a sync keyword
no admite una palabra clave `sync`,
so if you're using regular one just use
así que si estás usando una regular, simplemente úsala
it regularly don't write a sink in front
normalmente, no escribas un sink delante
of it you'll just block the main thread
de ella, solo bloquearás el hilo principal
and that's overall something that can be
y eso es algo general que se puede
said about all the libraries if it's not
decir de todas las bibliotecas, si no es una
I synchronous Library don't write this
biblioteca síncrona, no escribas esto
thing in front of it if you don't know
delante de ella si no sabes
what if it is just don't write a sink in
qué es, si lo es, simplemente no escribas un sink
front of it because otherwise you will
delante de ella porque de lo contrario la harás
make it slower because you will block
más lenta porque bloquearás
the event threat of the test API because
el hilo de eventos de la API de prueba porque
it wants add inst if you write it with a
quiere agregar inst si lo escribes de una
regular way it will send it to Fred so
manera regular, lo enviará a Fred, por lo que en
it will actually be a synchronous
realidad será síncrono
without writing a sync so that's where
sin escribir un `sync`, así que ahí es donde
some confusion might stem from if you
puede surgir alguna confusión si
don't know what you are doing so
no sabes lo que estás haciendo, así que
and the best thing is sure to use a sync
y lo mejor es asegurarse de usar una sincronización
with and gather tasks like here so so
con y recopilar tareas como aquí, así que
first because if you just await each
primero porque si simplemente esperas cada
task
tarea
one after another and don't use the
una tras otra y no usas la
async io gather like here it will still
recopilación de E/S asíncrona como aquí, seguirá siendo como
be like regular it will just do one
regular, solo hará una
after another only if you're Gathering
tras otra solo si  Estás recopilando
tasks then like I should here it will do
tareas, entonces como debería aquí hará
all the stuff concurrently which is what
todo el trabajo concurrentemente, que es lo que
we want so
queremos, así que en
overall use something that supports I
general usa algo que admita
think either https
creo que HTTPS
or IO HTTP or something like that that's
o HTTP o algo así, eso está
cool so if you don't then use regular
bien, así que si no, usa regular
without a thing here
sin nada aquí, así que así
so like that and then the databases what
y luego las bases de datos, ¿qué pasa con las
about databases in my previous video
bases de datos? En mi video anterior
where I showed tutorial of how to do I
donde mostré un tutorial de cómo hacerlo,
didn't use any async databases it was
no usé ninguna base de datos asíncrona, era una
regularly database so there is no point
base de datos regular, así que no tiene sentido
in writing a sync in front of every
escribir una síncrona delante de cada
endpoint or function that uses database
endpoint o función que use una base de datos
that doesn't support the sync as we know
que no admita la síncrona, como ya sabemos,
and the thing is if you don't need to
y la cosa es que si no necesitas
very if your application
mucho, si tu aplicación
isn't something that needs to be
no es algo a lo que necesiten
accessed by like
acceder
a lot of people like thousands of people
muchas personas, como miles de personas,
uh a minute or second or an hour at
uh, por minuto o segundo o al menos una hora,
then the chances are it will just be
entonces lo más probable es que sea más
easier to use regular databases and
fácil usar bases de datos regulares y
write it regular synchronous way because
escribirlo de forma síncrona regular porque
probably the regular workers will do
probablemente los trabajadores regulares lo harán
just fine with it if you need a higher
bien con eso. Si necesitas una
load application then use a synchronous
aplicación de carga más alta, entonces usa una
databases for it you can't use the
base de datos síncrona para ella, no puedes usar los
regular wrappers like sqlite or psycho
wrappers regulares como SQLite o Psycho
PG instead you need to use the special
PG en su lugar.  Necesitas usar los
ones and I wrote
especiales y escribí
here some async Library so request is
aquí una biblioteca asíncrona, así que la solicitud es
the io HTTP and HTTP hex ophages I think
la io HTTP y HTTP hex ophages. Creo que
PG there is a library like that then if
PG tiene una biblioteca así. Si
you want SQL Alchemy support but only
quieres compatibilidad con SQL Alchemy, pero solo
the core part of the library
la parte central de la biblioteca,
so if you're using orm with your
si usas ORM con tu
database then there is a library called
base de datos, hay una biblioteca llamada
just database just Google it you almost
just database. Búscala en Google, casi la
see it if you are using radius then
verás. Si usas RADIUS,
there is IO radius for it so don't just
hay IO RADIUS para ello. No
write a sink in front of
escribas un sink delante de
a synchronous regular libraries and wait
bibliotecas síncronas regulares y esperes a que
for magic to happen because you heard
ocurra la magia, porque has oído
that fast API is a synchronous you
que la API rápida es síncrona.
actually need to use the asynchronous
En realidad, necesitas usar
capable libraries with it as well or
bibliotecas asíncronas con ella también o
just don't use a sync word at all cool
simplemente no uses la palabra "sync". Genial,
and next thing we're going for is
y lo siguiente que vamos a hacer es el
calculation so what you do about
cálculo. ¿Qué haces con los
calculations I also
cálculos? También
um I actually wrote down here so
escribí aquí abajo. En
first of all if you can't catch
primer lugar, si no puedes capturar los
computations then you just should do
cálculos, deberías hacerlo.
that maybe if it's inefficient you may
Tal vez si es ineficiente, podrías
be just redoing the same thing over and
estar rehaciendo lo mismo una y otra vez
over and then it doesn't make sense and
y luego no...  No tiene sentido y el
caption can actually reduce the
título puede reducir
workload quite a bit then if you're
bastante la carga de trabajo. Si
using just some regular small
solo usas cálculos pequeños y regulares,
computations it's a calculating
es un cálculo que dura un
or for a second then just use regular
segundo, usa
synchronous stuff you don't need it then
cosas síncronas normales, no lo necesitas. Si es
something that is blocking for maybe
algo que bloquea durante un
couple seconds or so then it's best to
par de segundos, es mejor
use background tasks for it so let me
usar tareas en segundo plano. Déjame
show you what background tasks
mostrarte qué son las tareas en segundo plano.
it's something that we are also import
Es algo que también importamos
from Fast API
de Fast API.
and let's see the uh our
Veamos nuestro
endpoint which uses text so we import it
endpoint que usa texto, así que lo importamos
as a dependency injection for our
como una inyección de dependencia para nuestra
function
función.
and here we use background tasks
Aquí usamos tareas en segundo plano,
add task and what we're trying to do so
agregamos una tarea. ¿Qué estamos intentando hacer?
here we're trying to calculate data for
Aquí estamos intentando calcular datos para un
file synchronous that one that takes six
archivo síncrono, que tarda seis
seconds and blocks of ram regularly and
segundos y bloquea la RAM regularmente.
here we were also waiting for our uh I
Aquí también estábamos esperando a que
think read file data so let's try to do
leyera los datos del archivo. Intentemos hacerlo
that and see if it blocks the Fret like
y veamos si bloquea la RAM como lo hacía
it regularly did when we didn't use the
normalmente cuando no usábamos la
syntax to refile and calculate
sintaxis para refile y calcular de forma
synchronous oh again we're sending this
síncrona. Oh, de nuevo, enviamos esto y
it returned right away okay
regresó de inmediato. De acuerdo,
it returned right away that's the thing
regresó de inmediato. Esa es la cuestión.
by the way uh that you want if you don't
la forma que quieras si no
need return data then you can use it
necesitas devolver datos entonces puedes usarlo
because uh but this uh calculation is
porque uh pero este uh cálculo en
actually still happening but it's
realidad todavía está ocurriendo pero está ocurriendo
happening in the background so you can't
en segundo plano por lo que
actually return something right away so
realmente no puedes devolver algo de inmediato así que si
if only if you uh write the result to
uh escribes el resultado en digamos una
let's say database or do some file or do
base de datos o hacer algún archivo o hacer
something but don't need to send it back
algo pero no necesitas enviarlo de vuelta de inmediato
right away then use background task so
entonces usa tarea en segundo plano así que si
if you as you see the cool thing is it
como ves lo genial es que
just returned super fast right away now
simplemente devolvió súper rápido de inmediato ahora
let's uh try to upload the bigger
uh intentemos subir los documentos más grandes para que
documents so it doesn't return right
no devuelva de inmediato
away and see if it's blocking now grid
y veamos si está bloqueando ahora la cuadrícula
uh returned right away even when this is
uh devolvió de inmediato incluso cuando esto
still loading so which and the other one
todavía se está cargando así que y el otro
went to the
fue a
uh calculating
uh calcular
uh so it doesn't Block Main thread and
uh por lo que no bloquea el hilo principal y
it also returns instantly so it's a good
también devuelve instantáneamente así que es algo bueno
thing to do when you have a CPU bound
para hacer cuando tienes una prueba limitada por la CPU
test which doesn't need to return right
que no necesita devolver de inmediato
so that's pretty cool other thing that
así que eso es bastante genial otra cosa que
you can do is uh to just send it to uh
puedes hacer uh simplemente enviarlo a uh
explicitly to a separate process
explícitamente a un proceso separado
and to send your task the CPU Banton
y para enviar tu tarea a la CPU Banton
here I'm trying to do that so I uh made
aquí estoy tratando de hacer eso así que yo uh  Creé
a function called run and process
una función llamada `run` y `process`,
and it's uh yet the event Loop of rising
y es el bucle de eventos de
IO and then it awaits it running in
E/S ascendente, y luego espera a que se ejecute en el
executor like that so uh let's see so
ejecutor, así que veamos.
I'm creating again uh tasks that I'm
Estoy creando de nuevo tareas que
gathering later I'm reading file data
recopilaré más tarde. Estoy leyendo datos de archivos
and I'm trying to run this process with
y estoy tratando de ejecutar este proceso con
these arguments in the same thread and
estos argumentos en el mismo hilo y
pass into tasks
pasarlos a las tareas.
Now read file
Ahora lee el archivo
and calculate
y calcula de
synchronously it's also pretty
forma síncrona, también es algo bastante
uh cool thing
genial.
now look let's say I am
Ahora mira, digamos que soy
important this thing so it doesn't block
importante para esto, así que no bloquea
the main thread because you see it
el hilo principal porque ves que
returned right away here which is good
devolvió el resultado de inmediato, lo cual es bueno
because the regular uh
porque
because regularly if you just write the
normalmente, si escribes
CPU bound thing it blocks main thread so
algo que consume mucha CPU, bloquea el hilo principal. Así que
it didn't block it didn't return right
no se bloqueó, no devolvió el resultado de inmediato
away like background tasks did but it
como lo hicieron las tareas en segundo plano, sino que
returned us the result after it was done
nos devolvió el resultado después de que terminó.
so it says it took six seconds which was
Dice que tardó seis segundos, que fue
our CPU bound task how much it took
nuestra tarea que consume mucha CPU, cuánto tardó,
and we got returned we got our async
y devolvimos nuestra función asíncrona,
and it just was uh doing it in a
y simplemente lo estaba haciendo en un
separate process so it's also cool thing
proceso separado. Así que también es algo genial
that uh might be handy when you have
que podría ser útil cuando tienes
computations that you still need to
cálculos de tamaño promedio, no muy pesados, que aún  Necesito
return them but don't want to block main
devolverlos, pero no quiero bloquear el
thread with
hilo principal con eso, así que
so yes
sí, y al
and uh in the end
final, lo que
what you can do
puedes hacer es
uh if you have what math what you must
si tienes qué matemáticas, lo que debes
do if you have a large actually some
hacer si tienes una tarea grande, de hecho, algunas
large CPU bound tasks that take maybe
tareas grandes que consumen mucha CPU y que tardan quizás
dozens of seconds sure you can't allow
decenas de segundos, claro que no puedes permitir que
it to block your whole uh application
bloquee toda tu aplicación
uh because it just won't be able to do
porque simplemente no podrá hacer
anything so for any heavy computations
nada, así que para cualquier cálculo pesado, tampoco
just also don't use background tasks
uses tareas en segundo plano
because it's kind of not a good way so
porque no es una buena manera, así que
the industry standard is to just run it
el estándar de la industria es ejecutarlo
in a separate worker and use usually use
en un trabajador separado y usar normalmente
salary
salary
and radius or rabbit and Q with it for
y radius o rabbit y Q con él para
that kind of stuff so yeah use that
ese tipo de cosas, así que sí, usa eso. Bien,
okay so here will be a quick recap I
aquí habrá un resumen rápido.
know the video was actually 40 minutes
Sé que el video duró 40 minutos
long and not everyone has that kind of
y no todos tienen ese
time but I tried my best to not uh waste
tiempo, pero hice todo lo posible para no desperdiciar
your time and explain why exactly some
tu tiempo y explicar por qué algunas
things are the way they are so that you
cosas son como son para que tengas
just uh get some sense in how to how it
una idea de cómo
works overall
funciona en general más
later so if you have time watch the
adelante, así que si tienes tiempo, mira el
whole video
video completo
if you skipped uh previous right okay
si te saltaste el anterior, ¿verdad? Bien,
so let's sum this up if you have async
resumamos esto: si tienes
functions use a sync library if you're
funciones asíncronas, usa una síncrona.  biblioteca si estás
using async functions
usando funciones asíncronas
gather tasks so they run concurrently
reúne tareas para que se ejecuten concurrentemente
if you have
si tienes
computations
cálculos
run it in separate process so use the
ejecútalos en un proceso separado así que usa el
worker for it or run them as a
trabajador para ello o ejecútalos en segundo
background if you don't need the return
plano si no necesitas el retorno de inmediato
uh or at all rather
uh o en absoluto más bien
if you need to read file data or
si necesitas leer datos de archivo o
something
algo
uh just you can just read it regularly
uh simplemente puedes leerlo regularmente lo
it will send it to Fred
enviará a Fred
don't write the sink in front of stuff
no escribas el sink delante de cosas
that
que en
isn't actually I think
realidad no lo son creo
uh what else ah one other thing I can
uh qué más ah otra cosa que puedo
just mention is actually when you read
mencionar es que en realidad cuando lees
in file data here I'm just doing fire
datos de archivo aquí estoy haciendo una
read but uh read it in chunks because if
lectura de fuego pero uh léelo en fragmentos porque si
I'm sending let's say two gigabyte a
estoy enviando digamos dos gigabytes un
file
archivo
in the end it will take two gigabytes of
al final tomará dos gigabytes de
my memory and M memory isn't endless so
mi memoria y la memoria M no es infinita así que
maybe someone will send a 14 gigabyte
tal vez alguien envíe un archivo de 14 gigabytes
file and maybe you don't even have that
y tal vez ni siquiera tengas tanta
much memory then it will just fail on
memoria entonces simplemente fallará al
the end so uh read it in chunks uh like
final así que uh léelo en fragmentos uh como
small
pequeños
uh it's just makes more sense to read it
uh simplemente tiene más sentido leerlo
like as one megabyte or eight megabyte
como en fragmentos de un megabyte u ocho megabytes en
chunks it might actually take slightly
realidad puede tomar un poco
longer but the it's just much better to
más de tiempo pero el  Es mucho mejor
do it this way
hacerlo de esta manera,
so so what else we got database if you
así que ¿qué más tenemos? Base de datos si
don't and need a very high load stuff
no la necesitas y necesitas una carga muy alta,
just to use regular database and without
simplemente usa una base de datos normal y sin
async just will be easier and it won't
async será más fácil y no te
make much difference to you anyway
hará mucha diferencia de todos modos,
so concurrency can be a little tricky as
así que la concurrencia puede ser un poco complicada, como
you see I need to also kind of tricky
ves, yo también la necesito,
for me and I've been also struggling to
y también he estado luchando por
understand all the concepts myself
entender todos los conceptos yo mismo
because every thing is so just confusing
porque todo es muy confuso al respecto
and the most resources don't help and
y la mayoría de los recursos no ayudan y
also there are a lot of uh kind of just
también hay muchos uh, un poco
bad videos with those bad practices like
malos videos con esas malas prácticas como
using synchronous stuff with I think
usar cosas síncronas con creo que
keywords something like that we see why
palabras clave algo así, ahora vemos por qué es
it's a bad idea now so yeah I hope the
una mala idea, así que sí, espero que
this video was helpful for you
este video te haya sido útil
and leave a comment see if you have any
y deja un comentario a ver si tienes alguna
questions or if you
pregunta o si
have any input on the subject yourself
tienes alguna opinión sobre el tema,
yeah maybe you know some other things
sí, tal vez sepas algunas otras cosas
that I didn't mention
que no mencioné
uh or maybe you want me to talk about
uh o tal vez quieras que hable sobre
some other topic that I can explore in
algún otro tema que pueda explorar en
the future videos
futuros videos
so thank you for watching
así que gracias por ver